Selamat Menonton…Enjoy!!
"Public Property in Public Domain!"
Semoga bermanfaat!! Thanks!!! EmirTEF. :)
Penerjemah [ Eng ~ Ind ]: EmirTEF
•• http://subscene.com/u/870278 ••
Bojonggede, BOGOR ~ 26 Februari 2021
"The Quiet Man"  ~  1952
A Republic Picture ~ Durasi 02:09:25
[ https://yts.mx/movies/the-quiet-man-1952 ]
Subtitles Source by: MotorHead
[ https://yifysubtitles.org/subtitles/the-quiet-man-1952-english-yify-244127 ]
"The Quiet Man"  ~  1952
A Republic Picture ~ Durasi 02:09:25
[ https://yts.mx/movies/the-quiet-man-1952 ]
MotorHead
[ https://yifysubtitles.org/user/MotorHead ]
Thank you very much! I've used your very good English
subtitle to translate into Indonesian!
Please, Enjoy ~ Good Luck!  :)
• Bila berkenan, silakan vote dan rate sesuai penilaian Anda •
[ Please comment: "E*c*l*e*t", "Good", "Average" or "Bad/Poor"? ]
HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!  :)
•• Bila berkenan, silakan "rate" sesuai penilaian Anda ••
~• EmirTEF ~ Bojonggede, BOGOR ~ 26 Februari 2021 •~
~•  Ondertitels [ Engels ]: MotorHead  •~
~♥ Vertaler (ENG~IND): ArunaSZ & GibranAS & EmirTEF  ♥~
Aangevraagd door: Kin***ozz ~ //subscene.com/u/12***51
[ Gepresenteerd, speciaal voor mijn lieve Mammie en Papa! ]
[ SINOPSIS ]
Film "The Quiet Man" (1952) bergenre Action, Comedy,
Drama, Romance disutradarai John Ford ini mengisahkan
Sean Thornton (diperankan oleh John Wayne) kembali…
[ SINOPSIS (2) ]
…dari Amerika untuk mendapatkan kembali rumahnya dan
melarikan diri dari masa lalunya. Mata Sean terpaku pada
Mary Kate Danaher (Maureen O'Hara), seorang gadis…
[ SINOPSIS (3) ]
…cantik yang malang, dan adik perempuan Squire 'Red' Will
Danaher (Victor McLaglen) yang pemarah. Hubungan rusuh
yang terbentuk antara Sean dan Mary Kate, diselingi…
[ SINOPSIS (4) ]
…oleh upaya keras Will untuk memisahkan mereka,
membentuk plot utama, dengan masa lalu Sean
sebagai arus bawah yang gelap.
Wah, kalau begitu…Urrmm, sekarang.
Akan kumulai dari permulaan.
Suatu hari yang cerah menyenangkan
pada suatu musim semi…
…ketika kereta api memasuki Castletown,
tiga jam terlambat seperti biasa,
…dan dia turun sendiri.
Dia sama sekali tidak berpenampilan
seperti turis Amerika,
…tidak membawa kamera dan, yang terburuk,
dia bahkan tidak membawa joran memancing.
Castletown?
- Castletown?
- Dapatkah kau beri tahu aku jalan ke Inisfree?
Inisfree? Ah, mungkin 8,8 km lagi.
- Apakah kau lihat jalan di sebelah sana?
- Ya.
Jangan ambil jalan itu, itu tidak bagus.
Jalan terbaik ke Inisfree, dan banyak…
Oh, ke Inisfree. Hemat nafasmu,
biar kuarahkan Bapak ini.
Ingin mengetahui jalan ke Knoghenor?
Jika kau tahu jalan ke sana, apakah
dia menanyakan jalan ke Inisfree?
Banyak yang tahu Knoghenor
tapi tidak tahu Inisfree.
Jika kau ingin luangkan waktu mempelajari
sejarah negerimu, Mr. Maloney…
- …kau orang pertama yang mengakuinya.
- Jangan kirim orang malang ini ke sana.
Musim memancing ikan telah selesai
sepenuhnya di sana. Katakan…
…padaku, Yank, apa itu yang kau kejar?
- Apakah ikan trout atau salmon?
- Aku hanya ingin ke Inisfree saja.
Ah, sekarang kau bicara masuk akal.
Itu tempat memancing terbaik di tempat ini.
- Benar.
- Ikan trout sepanjang lenganmu.
Dan ikan salmon! Yang terakhir kuperoleh,
kuharap Jonah meledakkan mulutnya.
Ah, Inisfree. Aku sendiri
yang akan membawamu ke sana,
…hanya saja aku harus naik kereta api.
Hei, apakah kau sudah kuberi tahu tentang
ikan trout yang kudapat dua musim panas y.l.?
- Di Inisfree?
- Tidak sama sekali!
Di Ballygar, di ujung lain negeri ini.
Anak ketiga saudara perempuanku
tinggal di Inisfree,
…dan dia akan sangat bahagia
menunjukkan jalannya padamu.
- Tidak, tidak, jika dia ada di sini.
- Inisfree yang ingin dikunjungi Bapak ini.
- Kau lihat plang di sebelah sana?
- Apa yang kau ketahui…
Inisfree, lewat sini.
Aku penasaran, sekarang, mengapa
seorang laki² akan pergi ke Inisfree.
- Enam kaki enam?
- Empat setengah.
- Cincinnati?
- Tidak, Pittsburgh.
Pi…Pitss…
Apakah kau tidak ingat,
Seaneen, dan bagaimana itu.
Jalan itu melewati gereja kecil, dan itu
menyinggung, dan itu menyinggung perasaan,
…dan ada lapangan di mana
banteng Dan Tobin mengejarmu.
Itu adalah rumah kecil yang indah,
Seaneen, dan mawar²nya!
Ayahmu dulu menggodaku tentang mereka,
tapi dia juga bangga pada mereka.
Itu bukan apa² selain
sebuah pondok yang sederhana.
Tempat kecil di seberang sungai, pondok
sederhana itu. Siapa pemiliknya sekarang?
Janda Tillane.
Dia tidak tinggal di sana.
- Kau pikir dia akan menjualnya?
- Aku meragukannya.
Jangan bertaruh atas itu
karena aku yang membelinya.
Mengapa…mengapa seorang Yankee
dari Pittsburgh ingin membelinya?
Akan kuberi tahu alasannya, Michaleen Oge
Flynn, Michael Flynn kecil muda,
…yang biasa menyeka cairan
hidungku ketika aku masih kecil.
Karena aku Sean Thornton,
dan aku lahir di pondok kecil itu.
Dan aku sudah pulang,
dan aku akan tinggal di rumah itu.
Apakah itu sekaligus menjawab
pertanyaanmu, kau laki² kecil yang usil?
Seaneen Thornton…Th…
Dan lihat dirimu sekarang.
Mereka beri makan apa untukmu,
semua orang yang ada di Pittsburgh?
Baja, dan tungku besi kasar panas hingga
seseorang melupakan ketakutan neraka.
Ketika kau cukup keras, cukup tangguh…
hal-hal lain.
Hal lainnya, Michaleen.
Sekarang, inilah diriku,
itu aku di sana, sedang berjalan.
Laki² jangkung dan berpenampilan santa.
Peter Lonergan, pastor paroki.
Selamat siang, Pendeta.
Sean, ini Pendeta Lonergan.
Pendeta, apakah kau percaya?
Ini Sean Thornton,
…lahir di sini di Inisfree,
dia baru pulang dari Amerika.
- Halo, Pendeta.
- Ah, ya.
Aku kenal keluargamu, Sean.
Kakekmu…Dia meninggal dunia
di Australia, di koloni hukuman.
Dan Ayahmu, dia juga orang baik.
Kecelakaan buruk, itu.
Dan Ibumu?
Dia sudah meninggal dunia. Di Amerika,
saat aku berumur dua belas tahun.
Aku akan mengingatnya pada misa besok.
Kau akan berada di sana, pukul tujuh.
- Tentu, aku akan ke sana.
- Bagus.
Sean, aku ingin sedikit
bicara dengan Michaleen di sini.
- Tentu, Pendeta.
- Itu hanya butuh waktu sebentar.
- Ini masalah kecil…
- Gunakan waktumu. Aku akan duluan.
Sean!
Hei, apakah itu yang sebenarnya?
Dia tidak mungkin.
Ah, tidak masuk akal, Bung. Itu hanya
fatamorgana karena haus yang mengerikan.
Ayo, Napoleon.
Di sini kami mengucapkan itu "Co-han".
Selamat pagi.
Tak satu pun dari itu sekarang. Betapa berani
dan berdosanya kau, Sean Thornton.
Siapa yang menyuruhmu memainkan jarimu
di Holy Water?
- Bersikap sopan saja, itu saja.
- Apa ini?
Mungkin kau tidak tahu itu hak istimewa
hanya untuk pasangan berpacaran,
…dan hanya jika ban telah dibaca.
Dan Mary Kate Danaher mencelupkan
jarinya serapi yang kau inginkan.
- Kau bilang apa namanya?
- Mary Kate Danaher.
Dan jangan punya
gagasan apa pun di pikiranmu.
- Mary Kate…
- Lupakan, Sean, lupakan.
- Singkirkan itu dari pikiranmu.
- Mengapa? Apa masalahnya?
- Dia belum menikah atau apa?
- Menikah? Orang itu?
Tidak mungkin. Dan dia bersama
bintik² dan temperamennya.
Oh, kepala merahnya itu tidak bohong.
Tetap saja, seseorang mungkin tahan dengan
itu tapi tidak pada kekurangberuntungannya.
Perempuan terkaya di
Inisfree adalah janda Tillane.
Dia tidak punya perempuan
maupun anak, jiwa yang malang,
…tapi dia dihormati
dan baik kepada orang miskin.
- Jadi kau lahir di sana, bukan?
- Ya, Bu.
Semua anggota keluarga Thorntons lahir
di sana, tujuh generasi.
Aku mengerti. Dan apa menurutmu,
Mr. Thornton,
…apakah kau berencana untuk mengubah
White O' Mornin' menjadi kuil nasional?
Mungkin membebani sedikit bayaran atas
suatu kunjungan tur dengan pemandu…
…melalui pondok tempat
keluarga Thorntons dilahirkan.
Apakah kau seorang laki²
yang begitu terkemuka?
Tidak, tidak juga.
Keluargaku sendiri telah di Irlandia sejak kaum
Normandia datang ratusan tahun yang lalu,
…tapi kami tidak melihat alasan untuk
mendirikan monumen atau tugu peringatan…
Dengar, Mrs. Tillane, aku tidak bicara
tentang tugu peringatan atau monumen.
Sejak aku masih kecil
di gubuk dekat tumpukan terak,
…Ibuku telah memberitahuku tentang
Inisfree dan White O' Mornin'.
Inisfree menjadi kata lain
untuk surga bagiku.
Saat aku keluar dari…Saat kuputuskan datang
ke sini, dengan satu pikiran dalam kepala.
Inisfree masih jauh dari menjadi surga,
Mr. Thornton.
Bu, Mr. Red Will Danaher
ingin diumumkan,
…maksudku, Tuan Tanah Danaher.
Perhatikan sepatu bot berlumpurmu!
- Mrs. Tillane.
- Mr. Thornton, dari Amerika.
- Aw!
- Boo.
Ini dia yang menjadi
alasanku di sini, Mrs. Tillane.
- Benarkah?
- Apanya yang benar?
Bahwa di belakangku, dia mencoba mencuri
White O' Mornin' tepat dari depan hidungku?
Dan apa pedulimu pada hal ini, Will Danaher?
Peduli? Cukup peduli.
Bukankah sudah kuberikan padamu tawaran
yang adil untuk sebidang tanah yang sama?
- Dan milikku, terletak tepat di sebelah tanahmu?
- Kau dapat simpan penawaranmu.
- Oh, jadi itu benar. Kau sudah menjualnya!
- Tidak, aku tidak menjualnya.
Oh, aku tahu itu kebohongan kotor
pada saat aku mendengarnya!
Tentu, aku berkata kepadanya,
"Paggy McFarland, aku tidak akan percaya
bahwa Sarah akan menjual White O' Mornin'."
Mengapa, itu seperti membangun
pagar di antara tanahmu dan tanahku.
"Dan bagi orang asing untuk pindah", kataku.
"Untuk apa dia melakukan hal itu?"
Dan kita sangat dekat dengan suatu
pemahaman, kau mungkin berkata.
- Jadi kau menceritakan semua itu padanya?
- Itu yang kulakukan.
Di pub, kurasa,
di depan semua telinga besar itu,
…dengan gelas minuman di genggaman
mereka dan pipa di mulut mereka.
Kau boleh memiliki tanah itu,
Mr. Thornton, seharga £ 600.
- Sepakat!
- Tidak, tidak boleh. £ 610!
Seperti yang kuingat, kau bilang £ 700.
Lihat di sini, laki² kecil…£ 710!
- Bagaimana kalau seribu pound?
- Seribu dan…
Dan…dan akan kuucapkan selamat siang,
Mrs. Tillane, dan semua di sini kecuali satu.
Dan aku telah mencatatmu di bukuku.
Ayahku mengingat Ayahnya dengan baik.
Mike Thornton. Dia punya
pundak seperti seekor lembu.
Aku melihatnya sendiri pagi ini. Laki² tinggi,
tampan, saat aku melewati gereja itu.
Jika kau melewati pub
secepat kau melewati…
…gereja kecil itu,
kau lebih baik enyah, juling kecil.
Lihat saja mereka! Mengajakku
makan keluar rumah dan tempat tinggal.
Kembali ke ladang!
Ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Bukankah ini terlalu pagi
untuk botol itu…bahkan bagimu?
Feeney, keluarkan bukumu.
Tuliskan namanya,
yang bernama Sean Thornton.
Oh, lihat lantai bersihku!
Kau kecil kotor…
- Tutup mulutmu.
- Aw, tutup mulutmu, laki² kecil! Ke sini.
Bersihkan sendiri, atau tidak akan ada
makan malam untuk malam ini!
Ada sekarang! Dengar sekarang, kau
tidak harus pikirkan dirinya sendiri hari ini.
Hanya itu pekerjaanmu yang baik,
bajingan kecil.
Feeney, apakah sudah kau tuliskan
nama yang kuberikan padamu?
Sudah.
Wah, buat garis melewatinya.
Itu untuk dia.
Sean Thornton…
Jadi…Dia membeli
White O' Mornin' terlepas darimu.
Bagus bagi janda Tillane.
Jangan perhatikan dia sama sekali!
Jangan perhatikan.
Ya, dan akan ada denda
bangun di rumah ini malam ini.
Lagipula, dia lebih berhak atas tanah itu
daripada yang kau miliki!
Dia akan menyesalinya sampai mati,
jika dia pernah hidup selama itu.
Apakah tidak masalah
jika kutinggalkan tasku di sini?
Aku membayangkan tasmu akan
cukup aman.
Jika kau lihat laki² kecil, Michaleen Flynn,
katakan kepadanya aku menunggunya di bar.
Itu akan menyenangkan,
terutama untuk Michaleen.
Terima kasih.
Apakah ada sesuatu yang seharusnya
kau sukai sekarang, Yank?
Jika kupikirkan sesuatu,
aku akan beri tahu kau.
Selamat malam.
Malam yang menyenangkan.
- Aku akan coba salah satu bir hitam itu.
- Oh, porter [ bir hitam pahit ]. Ya, Pak.
Pak, maukah kau bergabung? Sebenarnya,
aku ingin belikan semua orang minuman.
Aku tidak percaya bahwa kudengar
namamu, laki² jangkung.
Thornton. Sean Thornton.
Dan…nama Ayahmu?
Mike. Michael Thornton. Dia telah biasa
tinggal di sini, di dekat White O' Mornin'.
Aku baru saja membeli tempat itu kembali.
Itu sebabnya aku berada di sini.
Kalau begitu Kakekmu pastinya
Ol' Sean Thornton.
- Benar.
- Berkatilah kenangannya.
Jadi itu namanya sendiri
yang kau dinamai kemudian.
Wah,  sekarang. Karena itu, ini malam yang
menyenangkan dan kita akan minum.
♪♫♪ There was a wild colonial boy ♪♫♪
♪♫♪ Jack Duggan was his name ♪♫♪
♪♫♪ He was born and
bred in Ireland ♪♫♪
♪♫♪ In a town called Castlemaine ♪♫♪
- Selamat malam, Pendeta.
- Apakah anggota komite lainnya ada di sini?
- Mereka sedang menunggu.
- Maaf kami terlambat.
- Pemancingan ikan itu buruk, bukan?
- Kita punya banyak waktu untuk itu!
- Oh, Michaleen…
- Komandan Forbes.
Kau bisa lupakan Komandan.
Kita berdamai sekarang.
Tentu, tapi aku belum kehilangan harapan.
- Teman Yankee-mu sedang menunggu di bar.
- Oh, dia sudah berada di sini…
Tunggu sebentar.
Siapa dia sebenarnya?
Dia laki² yang baik, pendiam, dan cinta damai
pulang ke Irlandia melupakan masalah²nya.
Masalah²nya?
Ya, dia seorang jutawan
seperti semua keluarga Yanks.
Tapi dia eksentrik.
Tunggu sampai kutunjukkan.
Apa itu?
Kantong untuk tidur.
Mereka menyebutnya kantong tidur.
Kuberi tahu kau. Kantong tidur…
Tunggu sampai kutunjukkan cara kerjanya.
Bagaimana membukanya?
Cepat, aku punya janji penting.
- Wah, buka itu!
- Ini.
♪♫♪ At the early age
of sixteen years ♪♫♪
♪♫♪ He left his native home ♪♫♪
♪♫♪ And to Australia's
sunny shores ♪♫♪
♪♫♪ He was inclined to roam ♪♫♪
♪♫♪ He robbed a wealthy squireen ♪♫♪
♪♫♪ All arms he did destroy ♪♫♪
♪♫♪ A terror to Australia was ♪♫♪
♪♫♪ This wild colonial boy ♪♫♪
Sean Thornton, orang² dari Inisfree
menyambutmu pulang.
Terima kasih.
"Dan orang² Inisfree
menyambutmu pulang."
- Apa yang salah dengan pidato kecil itu?
- Oh, kau akan tahu apa.
Aku seorang laki² dari Inisfree,
dan laki² terbaik.
Dan aku tidak menyambut
seorang laki² yang cukup tolol…
…untuk membayar £ 1.000 untuk membeli
sedikit tanah yang tidak sampai bernilai £ 200!
Kau benar, Tuan Besar.
Tidakkah aku mendengar seseorang
bernama Danaher menawar 810?
Keluarkan bukumu.
Catat namanya: Dermot Fahy.
F- A-H-Y.
Tanpaa 'e', Squireen Danaher.
Jika kalian setengah dari laki²
yang kalian pikir,
…kalian tidak akan iri pada hak Thornton
atas tempat kelahirannya.
Hak apa yang dimilikinya
atas tanah yang tidak pernah digarapnya?
Ini tanah Thornton, bukan?
- Kau sendiri terlalu berlebihan.
- Tenang, jika kau berkenan.
Prosedur parlementer.
Tuan Tanah Danaher memiliki pendukung.
Jika aku memiliki pendukung…
~ …aku akan memukul kera besar itu
dengan tongkat ini.  /  ~ Tahan.
Aku tidak menyalahkan Mr. Danaher
untuk mendapatkan telinganya.
Siapa di telinganya? Mengapa kau dan sepuluh
sepertimu tidak bisa letakkan
Danaher di telinganya.
- Itu hanya cara bicara…
- Hati² dengan cara bicaramu.
Intinya, ini sudah selesai. Aku punya properti
sekarang, dan karena kita bertetangga…
Bertetangga? Tetangga…
Tidak pernah!
Dan jika kutangkap kau menginjakkan
satu kaki saja di propertiku, aku…aku…
Dan, oh, satu hal lagi. Kau harus menjauh
dari saudara perempuanku Mary Kate.
Dia bukan untuk orang sepertimu.
Dari mana aku berasal, kami tidak bicara
tentang kaum hawa kita di bar.
Kau semacam membuat kebiasaan itu.
Pagi ini adalah janda Tillane.
- Apa itu?
- Itu benar. Seharusnya kau malu.
Hei, dengar, aku tidak menuduh Mary Kate.
Itu dia.
Mengapa, untuk saat ini saja, biarkan
dia menyangkalnya jika dia bisa.
Di belakang gereja, dia mengambil
kebebasan yang seharusnya tidak dia miliki.
- Aku bilang "selamat pagi" kepadanya.
- Selamat pagi?
~ Itu adalah "selamat malam"
yang ada di pikiranmu.  /  ~ Itu bohong.
- Itu apa?
- Aku bilang "itu bohong".
Itu adalah kata yang tidak kucomot
dari siapa pun! Angkat tanganmu.
- Aku tidak akan melawanmu bertarung.
- Tapi aku akan…
Terima kasih.
Danaher! Apa ada apa denganmu?
Dia mabuk!
Feeney, bawalah dia pulang, maukah kau?
Jangan mengotori
buku-buku jarimu pada laki² itu.
- Ayolah, bagaimana menurutmu?
- Tidak pernah.
Jabat tangan laki² itu, atau akan
kubacakan namamu pada misa hari Minggu.
Jabat tangan itu. Aku akan bergabung
dengan Gereja Irlandia lebih dulu.
Se-olah² mereka memilikimu. Jabat
tangannya seperti yang kukatakan padamu.
Ayo, ayo. Bersalaman?
Jabat tanganmu bagus. Aku sendiri selalu
tidak suka jabat tangan sambil mengepak.
Pendeta Paul!
Michaleen, perkenalkan diriku pada
laki² cinta damaimu yang pendiam ini.
Aku punya anggapan aneh tentang kita
akan menjadi teman, Yank.
Beri aku waktu sebentar. Biarkan saja
darah mengalir kembali ke sini.
Sean Thornton…Kakeknya orang hebat,
yang digantung di Australia.
Bisa kuceritakan padamu kisah mengerikan
tentang dia, tapi tenggorokanku…
Baiklah, ayo.
♪♫♪ He was born and
bred in Ireland ♪♫♪
♪♫♪ In a town called Castlemaine ♪♫♪
♪♫♪ He was his father's only son ♪♫♪
♪♫♪ His mother's pride and joy ♪♫♪
♪♫♪ And dearly did
his parents love ♪♫♪
♪♫♪ This wild colonial boy ♪♫♪
Apakah kau yakin tidak akan berubah
pikiran, dan pulang ke rumah bersamaku?
Jangan khawatirkan hal itu.
Aku membawa kantong tidurku, bukan?
Wah, ini malam yang menyenangkan
dan lembut.
Jadi, kupikir aku akan bergabung dengan
rekan²ku, dan bicara sedikit membual.
- Selamat malam, Sean.
- Selamat malam, Michaleen.
Tuhan memberkatimu.
~•  Ondertitels [ Engels ]: MotorHead  •~
~♥ Vertaler (ENG~IND): ArunaSZ & GibranAS & EmirTEF  ♥~
Aangevraagd door: Kin***ozz ~ //subscene.com/u/12***51
[ Gepresenteerd, speciaal voor mijn lieve Mammie en Papa! ]
Kau sangat berani. Siapa yang memberimu
izin untuk menciumku?
- Jadi kau bisa bicara?
- Ya, aku bisa, aku akan, dan aku bicara.
Ini lebih dari sekedar bicara
jika kau melangkah lebih dekat.
- Jangan khawatir. Kau dapat pukulan keras.
- Kau akan mengatasinya, kupikir.
Beberapa hal yang orang tidak dapat
mengatasinya dengan begitu mudah.
Misalnya apa?
Seperti pemandangan gadis yang melewati
lapangan, dengan matahari di rambutnya.
Berlutut di gereja,
dengan wajah seperti seorang santa.
Santa, memang.
Dan sekarang, datang ke rumah
seorang laki² untuk bebenah.
Tapi…itu hanya cara bersikapku
menjadi seorang Kristen yang baik.
Aku tahu itu, Mary Kate Danaher,
dan betapa kau baik sekali.
Tidak sama sekali.
- Halo.
- Selamat pagi, Mr. Thornton.
- Bagaimana kabarmu, Pend…Dokter…
- Tidak, tidak. Mr.
Dan pada acara-acara resmi,
Pendeta Mr. Playfair.
Dan ini Mrs. Playfair.
Wah, Mr. Thornton.
Kau adalah suatu keajaiban.
Ini tampak sepenuhnya seperti seharusnya
pondok orang Irlandia …dan jarang ada.
Dan hanya orang Amerika yang mau
memikirkan hijau zamrud.
- Merah lebih tahan lama.
- Dan mawar! Betapa bagusnya.
Kau akan butuhkan banyak kotoran kuda.
Pupuk, maksudku. Kuda adalah yang terbaik.
Oh, aku membawakanmu tanaman. Kau tahu,
"bunga kuning muda di tepi sungai".
"Pinggir", bukan "tepi". Itu baris berikutnya
yang terakhir dalam "nyanyian pujian".
Penyair sangat konyol, bukan? Oh, kuharap
kau bukan salah satunya, Mr. Thornton.
- Oh, tidak, Bu, aku…
- Thornton.
Ada nada akrab padanya.
Deringkan itu…Thornton…
Itu nama yang umum. Terima kasih
untuk tanaman itu, Mrs. Playfair,
…ini sial…sial…
betapa kau sangat baik.
Oh?
Ini tempat tidur. Permisi.
Selamat pagi. Itu tempat tidur besar
yang bagus, Mr. Thornton.
Tempat tidur paling besar
yang bisa kutemukan.
Apakah itu tempat tidur atau
lapangan parade?
Oh, seorang laki² harus menjadi pelari cepat
menangkap istrinya di tempat tidur seperti itu.
Wow!
Mr. Flynn…Dan untuk siapa kalian semua
berdandan, Michaleen Oge?
Aku te…
- Aku telah tiba…
- Oh, aku bisa melihatnya.
- Tapi dari pub siapa itu?
- P…pub?
Kau memiliki lidah seperti penambah.
Aku pergi mengurus urusanku sendiri,
...dan beri tahu Thorn Seanton
bahwa dia baik² saja tanpa dirimu.
Tunggu sebentar. Apa itu tadi?
Wah, jika kau dengarkan dan tidak
Memotong perkataan comblang.
Aku telah tiba…
- …atas permintaan Thorn Seanton…
- Sean Thornton.
Diam.
Bujangan, dan pesta bagian pertama…
…untuk memintamu, dengan tegas
dan secara resmi, di sini…
…Mary Kate Danaher, gadis lajang…
...dan pesta ke bagian kedua…
Baik? Ayo, kau bilang?
Mulutku seperti kerak kering, dan
matahari begitu panas, dan kepalaku…
Apakah kau akan melangkah
ke ruang tamu?
Rumah itu mungkin milik saudara laki²ku,
tapi yang ada di ruang tamu adalah milikku.
Aku akan melakukannya, dan kuharap ada
botol di sana, siapa pun pemiliknya.
Bisa jadi.
Tanganmu bagus dan mantap.
Untuk tawar-menawar yang bagus.
Untuk melanjutkan:
- Pesta dari bagian pertama…
- Itu dia.
Telah menginstruksikan diriku untuk bertanya
sebelum memasuki negosiasi formal…
…apakah pesta untuk bagian kedua…
Itu aku.
Berpikir baik tentang gagasan umum, atau
dengan kata²nya sendiri…Amerika, eh…
…eh, ya, dia ingin
tahu jika kau melakukannya.
Melakukannya?
Dan jika kau melakukannya,
dia akan bicara dengan saudara laki²mu.
Itu tidak mudah.
Oh, aku juga tahu hal itu.
Dia akan segera melayangkan tinjunya
ke gigiku seperti yang dia tawari waktu itu.
Apakah Sean…pesta bagian pertama itu,
katakan tentang keberuntunganku?
Dia bilang dia tidak memberikannya…
Dia bilang itu masalah
ketidakpedulian sepenuhnya padanya.
- Dia melakukannya?
- Dia bilang dia tidak peduli…
Dia katakan itu hanya satu baginya
jika kau masuk dengan pakaian
di belakangmu, atau tanpa mereka.
Oh, benar, bukan? Wah.
Pendapat bagus yang harus dia miliki
tentang diriku, jika dia berpikir…
…aku akan pergi ke laki² mana pun
tanpa keberuntungan yang sepantasnya.
Dan ini yang mungkin kau katakan
pada Mr. Party dari bagian pertama:
Saat aku menikah, apa pun diriku,
ikut bersamaku.
Bangunlah, laki² kecil.
Dan semua furnitur ini milikku.
Dan aku punya porselen, linen, dan £ 50
bentuk emas yang Ayahku tinggalkan untukku,
…dan cincin Ibuku, bros,
kerudung Nenekku, sisir peraknya…
£ 30 dalam bentuk surat berharga dan perak
yang kuperoleh 15 tahun terakhir ini, itu saja.
Kau seorang perempuan kaya.
Aku sendiri tidak keberatan menikahimu.
Eh, di mana kau tinggalkan botolnya?
Aku ingin kau beri tahu dia, aku bukan orang
miskin yang menemuinya dalam kepindahanku.
♪♫♪ Lo, young May moon
is beamin' love ♪♫♪
♪♫♪ The glow of one's
lamp is gleamin' love ♪♫♪
♪♫♪ How sweet to row
through Mourner's Grove ♪♫♪
♪♫♪ While the drowsy
world is dreaming…♪♫♪
- Kau tahu "The Peter And The Ghost"?
- Aku tidak tahu.
Aku juga tidak.
Dapatkah kau tambahkan sedikit air
dalam wiskimu?
Saat aku minum wiski, aku minum wiski,
dan ketika aku minum air, aku minum air.
Kembali ke bisnis sekarang.
Jawaban apa yang akan kuberikan
kepada Sean Thornton, Mary Kate Danaher?
Wah, kau bisa katakan kepadanya
dariku bahwa…
…bahwa aku pergi untuk itu.
♪♫♪ Here's to steal a few
hours from the night ♪♫♪
♪♫♪ My Dear ♪♫♪
- Bagaimana penampilanku?
- Kau tampak bagus.
- Hei, apa yang harus kukatakan?
- Aku akan bicara segala hal.
Dan aku harus berdiri
di sini seperti boneka?
Sst, sekarang.
~ Will, ada seseorang yang datang
untuk bertemu.  /  ~ Siapa?
Itu…wah…
Itu Michaleen Oge Flynn,
dan ada seorang laki² bersamanya.
Ini, Will, kenakan mantelmu.
Will Danaher, mereka
datang ke pintu depan.
Sejak kapan pintu belakangnya
tidak cukup bagus?
Tuhan memberkati semua yang berada
di rumah ini. Selamat malam.
Miss Danaher, kami ingin bicara
dengan saudara laki²mu.
Ayo masuk, dan selamat datang.
Tenang sekarang!
Mr. Sean Thornton, bujangan, bertemu
Miss Mary Kate Danaher, gadis lajang.
Miss Danaher, temui Mr. Thornton dari
Pittsburgh, Massachusetts, AS.
- Selamat malam, Miss Danaher.
- Ini…
Silakan lewat sini.
- Eh, ini saudara laki²ku…
- Tinggalkan ruangan ini.
- Tapi…
- Kubilang, tinggalkan ruangan ini.
- Ya, Will.
- Duduklah, itulah gunanya kursi.
- Jika kau datang untuk makan, kau terlambat.
- Undangan anggun, tapi terima kasih, tidak.
Kukira tidak ada setetes di rumah.
- Silakan minum dadih ini.
- Dadih? Borgias akan lebih baik.
Kami akan datang dengan izinmu
ke objek kunjungan ini.
Kau telah memperhatikan, kukira,
bahwa aku memakai jas hitam resmiku.
Ya, sudah kuperhatikan.
Untuk teman karibmu di sini.
Aku tidak perlu kesulitan
untuk mengatur pernikahan untukku.
Aku tahu. Kau telah membuat kemajuan bagus
dengan janda Tillane dalam 10 tahun terakhir.
- Itukah yang ingin kau bicarakan?
- Tidak.
Aku datang untuk membicarakan
saudara perempuanmu dan dia.
Ah, keluar.
Jika dia orang terakhir di muka bumi,
aku masih akan mengatakan tidak.
Sekarang tunggu sebentar.
Jika itu pertanyaan tentang
keberuntungan gadis itu…
Mengapa, jika itu akan menjadi kepingan
koin yang dia inginkan bersamanya…
- …aku tetap akan bilang tidak.
- Ayolah, Michaleen. Aku sudah bilang begitu.
- Aku akan menjelaskannya sendiri padanya.
- Hei, Yank, aku akan menghitung tiga.
Jika kau tidak keluar rumah ini,
aku akan melepaskan anjing itu padamu.
Jika kau katakan tiga, kau tidak akan pernah
mendengar laki² itu menghitung sepuluh.
- Oh, Mary Kate, kami sudah berusaha.
- Kami akan menemuinya lagi lain kali.
Aku tetap berterima kasih, Sean Thornton,
untuk bertanya.
Kau pikir ini tidak mengubah apa pun?
Yang kau katakan yang penting, bukan dia.
Sekarang, sekarang, Sean. Kau sudah pergi
terlalu jauh, itu sudah cukup.
Katakan, apa ini?
Kita akan menikah, bukan?
- Aku tidak mengerti.
- Ini Irlandia, Sean, bukan Amerika.
Tanpa persetujuan saudara laki²nya
dia tidak bisa, dan tidak akan menikah.
Aku minta maaf kepada kalian berdua.
Itu hari² buruk. Sean dengan wajah segelap
seperti pemburu hitam yang dia tunggangi.
Bagus, mereka pasangan pemarah.
Itu hanya masalah waktu sebelum
satu atau yang lain mematahkan lehernya.
Kita tahu hal² tidak
bisa pergi lewat jalan ini.
Tenang, Sean!
Halo, Mary Kate…Danaher.
Selamat pagi, Sean Thornton.
Jadi, kita membentuk konspirasi kecil.
Pendeta Mr. dan Mrs. Playfair, Michaleen Oge,
dan, orang² kudus maafkan kami, diriku sendiri.
Dan pada hari balapan Inisfree, kami
pasang perangkap pada Red Will Danaher.
Ingat, kau atur kecepatanmu
saat kau menabrak air.
- Ya, Pendeta.
- Dan naiklah dengan hati-hati, anakku.
Ya, Bu.
Thornton, tanpa sutra.
- Warna²mu, Thornton.
- Terima kasih.
- Semoga selamat.
Para hadirin sekalian,
mohon perhatian Anda!
Kepada semua perempuan cantik,
…yang memasang topi lebar
untuk Inisfree Cup,
…kumohon letakkan topi lebarnya
di garis finis.
Ibu², topi lebar² kalian, kumohon!
- Apakah kau tidak akan memakai topi lebarmu?
- Memang, tidak.
- Tidak?
- Tidak!
Baiklah, Michaleen, itu topi lebar janda.
Semua penunggang kuda
dipersilakan menuju garis start.
Semua penunggang kuda, silakan.
Memasang 20 banding 1 untuk Yank.
Kuberikan 20 banding 1 untuk Yank itu…
~ Aku berikan 30 banding 1…
Jika kau sudah melakukan
perjodohan antara Thornton…
…dan jandaku, aku akan letakkan
kau di sakuku.
Ah, jadi kau sudah dengar?
Pendeta, jenis bajingan apakah Yank ini?
Sebentar, dia saudara perempuanku,
dan selanjutnya adalah dirinya sendiri.
Wah, jangan salahkan siapa pun
kecuali dirimu sendiri
Jika kau selamatkan aku sebagai
comblangmu, kau sudah lama menikah.
- Benar, Will, benar.
- Aku tidak mengatakan itu belum terlambat.
~ Maksudmu apa?  /  ~ Mengapa janda itu
membuatmu berdiri begitu lama?
- Kau laki² yang tampan.
- Ya.
- Seorang laki² kaya yang memiliki properti.
- Dan dia tahu hal itu.
- Pendeta, akankah aku memberitahunya?
- Silakan, Michaleen.
Perempuan apa yang akan memasuki
rumah dengan perempuan lain di dalamnya?
Jika kau singkirkan Mary Kate,
janda itu akan masuk seperti tembakan.
Tidak.
Ya. Kau punya kesempatan
dan kau menggagalkannya.
Kau menolak Seaneen Thornton,
dan dia mengingkarimu.
Sekarang, aku ragu apa dia akan mengambil
adikmu jika kau berikan dia £ 1.000.
Pendeta Lonergan?
Aku tidak bisa mengatakan itu benar,
dan aku tidak akan mengatakan tidak.
- Tapi ada pembicaraan.
- Oh, banyak pembicaraan.
Banyak pembicaraan, eh?
Dua orang perempuan di rumah,
dan salah seorang berambut merah.
Dua orang perempuan.
Three Our Fathers, and
three Hail Marys.
Selamat pagi, Mary Kate.
Pagi, anak-anak.
Jangan duduk bengong di situ.
Kau akan mengangkat topi lebarmu.
~ Aku tidak akan melakukan hal yang
memalukan seperti itu.  /  ~ Kau akan lakukan.
Aku tidak akan lakukan!
Tidak ada topi lebar, Mary Kate?
Kasihan sekali.
Taruhan sekarang akan dihentikan,
…dan penjualan semua yg memabukkan dan
minuman beralkohol akan dihentikan.
Aku serius sekarang!
Oh, Sersan Mayor,
dalam waktumu yang baik, silakan.
Yank menahan.
Pelanggaran!
Lihatlah Danaher gila itu!
Bukankah itu akan luar biasa
jika dia mematahkan lehernya?
Mungkin dia akan melakukannya
sekarang, kehendak Tuhan.
Will…Will, ayo!
- Pelanggaran.
- Aku tidak melihatnya!
Ayolah, Sean! Sean…maksudku
Paul, Pendeta Paul.
- Thornton!
- Dia mengambil topi lebarmu, Sarah.
Balapan yang bagus! Kau berkuda
seperti seorang polisi.
Trooper…Trooper Thorn, tentu saja! Aku tahu
pernah melihatmu di suatu tempat sebelumnya.
Sekarang seperti kau tahu, kuharap kau
simpan di bawah topimu. Lupakan.
- Aku mengerti. Itu akan menjadi rahasia kita.
- Terima kasih.
Topi lebarmu, Mrs. Tillane.
- Piala untuk pemenang.
- Oh, terima kasih.
- Flynn…Apakah tawaranmu masih berlaku?
- Wah, eh, hal itu tergantung.
- Kau…eh, kau menyebutkan…£ 500.
- £ 350, dan tidak lebih satu sen pun.
Wah, aku bicara dengan atasanku
dari bagian pertama, eh?
Selamat pagi, selamat pagi.
Ayo.
Wah, sekarang. Larangan itu
telah dibaca…
…dan tidak ada orang yang keberatan…
Aku mengizinkan orang ini
untuk merayu adik perempuanku.
Namun dalam kondisi biasa.
Mr. Flynn?
- Apakah kau memikul tanggung jawab penuh?
- Ya, kulakukan.
Dan mulai sekarang, mereka akan berjalan
dan bicara di depan mata kepalaku sendiri.
Wah, kalau begitu. Biarkan
pacaran dimulai.
Tidak satu pun dari itu! Tangan untuk
dirimu sendiri, dan sisi jalanmu sendiri.
- Naik ke sisi lain gerobak.
- Naik.
Mengapa kami harus membuatmu ikut?
Kembali ke Amerika, aku akan membunyikan
klakson dan the gal'd come-a-runnin'…
Datang berlari? Aku bukan perempuan
yang diklakson dan datang berlari.
Amerika…La-rang-an.
Apakah kau melihat itu di sana?
Itu rumah leluhur Flynns kuno.
Itu diambil dari kami oleh…
oleh…oleh Druid.
Kalian pasangan paling tenang
yang pernah kuantar.
Kita tidak akan ke mana² dengan tarif ini.
Turunlah. Akan kubiarkan kalian berjalan
…hanya untuk membuat kalian berdua
berjalan dengan baik ber-sama².
Sekarang, dia gadis yang baik dan sehat.
Tidak boleh memainkan jari, jika kau berkenan.
- Hari yang baik.
- Itu dia, Mr. Thornton.
- Itu topi lebar cantik yang kau pakai.
- Topi lebar?
Jangan bicara padaku tentang topi lebar!
Setelah meninggalkan topi lebarku tersangkut…
Tenang, tenang sekarang.
Apakah ini pacaran atau perkelahian?
Miliki sopan santun untuk tidak memukul
seorang laki² sampai dia…
…menjadi suamimu, dan sampai
dia akan memukulmu kembali.
Aku menyesal. aku punya
temperamen yang menakutkan.
Kau mungkin harus mengetahuinya
sekarang, daripada mengetahuinya nanti.
Kami keluarga Danahers
adalah orang² pejuang.
Aku dapat pikirkan banyak hal yang lebih
kusukai pada salah satu mereka…
Miss Danaher.
Sst, Mr. Thornton.
Apa yang akan Mr. Flynn pikirkan?
Dapatkah kau mengendarai sepeda?
Wah, apa lagi yang kita tunggu?
Mary Kate Danaher! Sean!
Eh…ep…Ayo!
Kembali ke sini!
Kembalilah sekarang juga!
Kembali ke sini! Kembali!
Kupikir kau lebih berperasaan
daripada aku.
Wow, Freddy.
~•  Ondertitels [ Engels ]: MotorHead  •~
~♥ Vertaler (ENG~IND): ArunaSZ & GibranAS & EmirTEF  ♥~
Aangevraagd door: Kin***ozz ~ //subscene.com/u/12***51
[ Gepresenteerd, speciaal voor mijn lieve Mammie en Papa! ]
Jika ada yang beri tahu aku 6 bulan y.l., bahwa
hari ini aku akanberada di kuburan di Inisfree…
…bersama seorang gadis sepertimu
yang hampir saja akan kucium…
- Ciumannya masih jauh!
- Ha?
Kita baru saja mulai pacaran dan
bulan depan kita akan berjalan bersama,
…dan bulan setelah itu
akan terjadi pesta beréngésk…
Tidak.
- Mungkin kita tidak perlu menunggu bulan itu…
- Ya.
- …atau untuk pesta pencemaran…
- Tidak.
- …atau untuk jalan² bersama.
Dan lebih buruk lagi bagimu,
Sean Thornton,
…karena aku sendiri merasakan
hal yang sama tentang itu.
Jadi mereka menikah di gereja yang sama
dengan gereja tempat kubaptis mereka.
Setelah itu, ada perayaan kecil
yang bagus dan tenang.
♪♫♪ Oh, as I went out one mornin:
It being the month of May ♪♫♪
♪♫♪ A farmer and his daughter
abide their bonny way ♪♫♪
♪♫♪ And the girl had only come
in to the milking of her cow ♪♫♪
♪♫♪ Sayin'I will an'I must get
married, The humour is on me now ♪♫♪
♪♫♪ Oh, the humour is on me now,
Oh, the humour is on me now ♪♫♪
♪♫♪ Sayin'I will an'I must get
married, The humour is on me now ♪♫♪
♪♫♪ So, at last the daughter
married, she married well-to-do ♪♫♪
♪♫♪ And loved her darlin'husband
a month, a year, or two ♪♫♪
♪♫♪ But he was all a tyrant
as he quickly rode about ♪♫♪
♪♫♪ Sayin'I'm sorry I ever
married, The humour is on me now ♪♫♪
♪♫♪ Oh, humour is on me now,
Oh, humour is on me now ♪♫♪
♪♫♪ Sayin'I'm sorry I ever got
married, The humour is on me now ♪♫♪
Untuk persekongkolan yang sukses.
- Bersulang, untuk pasangan pengantin!
- Sebentar.
Jangan ada yang bersulang sampai kita lihat
keberuntungan pengantin perempuan.
Keberuntungan pengantin perempuan?
Kau akan melihatnya, jangan pernah takut.
Kita akan melihatnya sekarang, jika kalian
berkenan. Kepatutan harus diperhatikan.
- Pendeta Lanergan.
- Feeney.
£ 350 emas.
Koleksi perabot, linen, dan timah
diberikan kepada saudara perempuan…
… Will Danaher.
Kalau begitu, bersulang.
Semoga hari² mereka panjang,
dan penuh kebahagiaan.
Semoga anak² mereka akan banyak,
dan penuh kesehatan.
Dan semoga mereka hidup
dalam damai, dan kebebasan.
Para Bapak Pendeta, hadirin sekalian.
Mohon perhatian.
Tuan Tanah Danaher telah di podium.
Dengan lain…
…perkataan, dia punya sesuatu yang akan
disampaikan kepada kalian semua.
Terima kasih. Aku akan
menyampaikan sedikit pengumuman.
Isi gelas² itu.
Semua gelas² itu.
Eh, hari ini, sudah kuperkenankan
saudara perempuanku menikah.
Adik perempuanku satu²nya, dan sekarang
dia hilang dari rumah keluarga Danaher.
- Tapi apa artinya rumah tanpa perempuan?
- Itu benar.
Benar, apa artinya rumah
tanpa perempuan di dalamnya?
Ya, apa artinya rumah
Bagaimana bisa laki² mana pun
di antara kita tanpa seorang perempuan?
- Bahkan Pendeta Lonergan punya seorang Ibu.
- Apa yang kau harapkan?
Ya, apa yang kau harapkan.
Apa yang kau harapkan…
Jadi…Jadi…
- Jadi, tanpa kefasihan lebih lanjut…
- Tanpa kefasihan lebih lanjut…
Jadi, tanpa kefasihan lebih lanjut, aku akan
bersulang sendiri kuberikan untukmu…
…yang akan segera menikah.
Yang harus dia lakukan
adalah mengucapkan kata kecil itu.
Kapan hari bahagia itu, Sarah Sayang?
Apakah kau kehilangan sedikit perasaan
yang kau miliki sejak dilahirkan?
- Ada apa, Sarah Sayang?
- Dan jangan bilang "Sayang" padaku.
Siapa yang memberimu hak untuk
membuat pengumuman seperti itu?
Tapi Sarah…Mereka semua bilang…
Mengapa…Pendeta Mr. Playfair,
Mrs. Pendeta, Pendeta Lonergan.
Eh, Flynn kecil…Michaleen.
- Apa kau tidak memberitahuku…
- Oh, aku tidak, aku tidak.
Oh, kau berbohong, bukan?
Kau berbohong, bukan?
Kalian semua bohong! Itu cukup buruk
bagi kalian, tapi pendetaku sendiri.
Kau dapatkan dia dengan tipu dan kepalsuan.
Kau menempatkan mereka pada hal ini.
- Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
- Will, demi Tuhan.
- Danaher, kau gila!
- Gila, benarkah?
Ini sesuatu yang kau tidak akan dapatkan,
sekarang atau kapan pun!
Sekarang, keluar dari sini.
Kalian semua!
Pendeta yang pertama,
hadirin sekalian, keluar!
Keluar! Ayolah, ayo kita pulang.
Tidak, tidak tanpa keberuntunganku.
Dia milikku, dan Ibuku sebelum aku…
Mantap, Trooper, mantap.
Ayo kita pulang.
Sejak masih kecil, aku sudah memimpikan
memiliki barang²ku sendiri tentang diriku.
Piano kuno kecilku…di sana,
…dan meja di sini,
dan…kursiku sendiri untuk beristirahat.
Dan…
Dan lemari rias di sebelah sana
di sudut itu.
Dan…porselen milikku dan
liontin berkilau milikku.
Dan sekarang…
…aku tidak tahu apa yang kau rasakan
seperti itu tapi…
…sepertinya banyak keributan dan kesedihan
melalui sedikit furnitur dan barang² itu.
- Pondok yang indah, bukan?
- Ya.
Kupikir begitu.
- Jangan sentuh aku. Kau tidak berhak.
- Apa maksudmu tidak berhak?
Aku akan memakai cincinmu, aku akan
masak, dan aku akan mencuci.
Aku akan menjaga tanahmu,
tapi itu saja!
Sampai kudapatkan mahar milikku,
aku perempuan yang belum menikah.
Aku adalah pelayan seperti biasanya aku,
tanpa sesuatu apa pun milikku sendiri.
Itu konyol!
Kau istriku, dan keberuntungan…
~ Apa ini?  /  ~ Bukankah aku sudah berusaha
memberitahumu?
Tidak sampai kau dapat maharku, kau
tidak dapat sedikit pun dariku. Aku, sendiri!
Aku masih akan bermimpi di antara
hal-hal yang bukan milikku…
…se-olah² aku belum pernah
bertemu denganmu.
Ada 300 tahun mimpi bahagia
pada barang² milikku itu, dan…
…aku ingin barang² itu. Aku ingin impianku.
Aku akan memilikinya dan aku tahu itu!
- Akan kukatakan tidak ada kata lain bagimu.
- Baiklah.
Kau akan dapat mas kawin, atau
anak perempuan keberuntunganmu,
atau apa pun kau menyebutnya.
Wah, ambil itu kalau begitu.
Tidak akan ada kunci
atau baut di antara kita,
…kecuali itu yang berada di dalam
hati kecilmu yang mata duitan itu.
- Sean.
- Bagaimana tidurmu?
Kumohon jangan mempermalukan aku
di depan teman²mu.
Apa…? Oh, baiklah.
Di sana aku belajar semua rayuanku.
♪♫♪ Many lessons I
took in the art ♪♫♪
♪♫♪ The Cupid, the
blagger, while sportin' ♪♫♪
♪♫♪ An arrow drove straight through
me mush, mush, mush, toor-i-li-anny ♪♫♪
♪♫♪ Me mush, mush,
mush, toor-i-li-ay ♪♫♪
♪♫♪ So I lathered him
with me shillelagh ♪♫♪
♪♫♪ For he trod on the tail 'o me
mush, mush, mush, toor-i-li-anny ♪♫♪
♪♫♪ And just like
the dingle before ♪♫♪
♪♫♪ I lathered him
with me shillelagh ♪♫♪
♪♫♪ For, he trod on
the tail of me coat ♪♫♪
Halo, seisi rumah!
Ada yang sudah bangun?
- Selamat pagi!
- Selamat pagi.
Ku…Kukira ini sedikit
terlalu pagi untuk bertemu.
Setelah kau pergi tadi malam,
Mary Kate, beberapa orang…
…dari kami telah membujuk Danaher
untuk mengubah pikirannya.
Itu adalah…yang bisa disebut semacam
hadiah pernikahan yang terlambat.
Barang²ku…Perabotku!
Kami membawanya kemari tadi malam,
tetapi karena keadaan…
Terima kasih.
- Baik, tenang sekarang.
- Tuhan memberkati semua yang ada di sini.
Betul sekali. Oh, hati-hati.
Di sebelah sana di dekat tembok.
Tidak, tidak, tidak. Putar balik,
agar cahaya menyinari musik.
- Itu bagus. Itu bagus sekarang.
- Di mana kau mau ini?
- Sangat berguna.
- Itu…
Itu milik Ibuku, dan milik
Ibu dari Ibuku sebelumnya.
- Di mana aku menaruhnya?
- Di mana menurutmu?
Di mana menurutmu…
- Kami minta maaf soal mahar, Mary Kate.
- Kami tidak bisa membuatnya berubah pikiran.
Bahkan Pendeta Lonergan pun tidak bisa
melakukannya. Biarkan dia menyimpannya.
- Menyimpan keberuntunganku?
- Kau punya meja dan kursi.
- Apa pedulinya kita dengan uangnya?
- Uangku.
Biarkan dia memilikinya jika itu
sangat berarti baginya.
Laki² macam apa itu yang sudah kunikahi?
Yang lebih baik, kupikir,
itu kau tahu.
Gegabah! Homeric!
♪♫♪ Oh,
Inisfree ♪♫♪
♪♫♪ My island,
I'm returning ♪♫♪
♪♫♪ From wasted years,
across the wintry sea ♪♫♪
♪♫♪ And when I come back ♪♫♪
♪♫♪ To my own dear island ♪♫♪
♪♫♪ I'll rest awhile ♪♫♪
♪♫♪ Beside you ♪♫♪
♪♫♪ Bromwell Creek ♪♫♪
Sekarang aku tahu mengapa kalian memiliki
begitu banyak tembok batu di negeri ini.
Mawar! Apakah kau menanam mawar?
- Ya.
- Betapa kau petani yang baik.
- Bukan lobak, atau kentang di ladang.
- Atau anak-anak.
Maaf.
Wah, aku…Kurasa mereka akan membuat
tampilan yang sangat bagus di sekitar pondok.
- Ini adalah pondok yang cantik, bukan?
- Kupikir begitu.
Mari kita lihat sekarang.
Kita membutuhkan bajak, dan seorang
pembudidaya, dan benih untuk ditanam.
Seekor kuda untuk membajak…
Kita bisa menjual pemburumu itu.
Aku akan membeli kuda lain
untuk membajak. Mengapa bukan traktor?
Oh, traktor…Benda² yang menjijikkan dan bau.
Selain itu, harganya sangat mahal.
- Dengan kuda, kau dapatkan keuntungan lain.
- Ya. Untuk mawar² itu.
Mawar², lagi.
Kau…
Kita bisa berbelanja di Castletown,
…dan jika kita letakkan kaki di bawah kita,
kita akan kembali saat makan malam.
- Delapan kilometer jauhnya!
- Wah, itu hanya…
Peregangan kaki yang bagus, hah?
Baiklah, ayo pakai sepatu jalanmu.
Aku akan sebentar.
Jadi, kau bukan perempuan
untuk dibunyikan, ha?
Wah, indah sekali!
Apakah kau pernah melihat…
- Sepertinya dia bisa terbang.
- Hanya 1 TK, tapi itu semua milikmu.
- Milikku?
- Tentu. Kau pikir kau bisa mengendarainya?
Pegang topimu!
Jaga itu, Feeney.
Mari kita minum segelas besar lagi.
Aku bayar yang ini.
Waktu bergembira.
- Apa itu?
- Kubilang, tidak apa², Tuan Besar.
Kesehatan yang baik untuk kalian semua.
- Lihat, dia menjual persilangan.
- Apa?
- Domba yang dia ternakkan.
- Oh.
Cepat, sekarang saat yang tepat
bertanya padanya. Wah, lanjutkan.
- Tanyakan dia apa?
- Tentang uangku.
Dia tidak boleh mengatakan bahwa
dia belum membawanya sekarang.
Tidak dapatkah kau mengerti bahwa aku
tidak menikahimu demi keberuntunganmu?
Aku tidak memberikan…suatu
gantungan tentang uang.
Tapi dia melakukannya!
Itu adalah inti dari semua hal itu.
- Sekarang maukah kau tanyakan padanya?
- Tidak. Mengapa mempermalukan diri kita?
Malu? Rasa malu ada padamu, bukan aku.
Atau padaku juga, jika kunikahi pengecut.
Apakah itu yang kau pikirkan tentang diriku?
Apa lagi jika kau membiarkannya
merampok uangku?
Uang! Aku muak membicarakannya. Apakah
itu saja yang kalian Danahers pikirkan? Uang?
Diam! Dia hanya di balik batu itu.
- Ini sangat penting…
- Oh, salmon! Dia mengedipkan mata padaku.
Aku sudah berusaha menangkap
yang satu ini selama sepuluh tahun.
Aku harus membicarakannya denganmu
tentang suamiku dan diriku.
Itu dia.
Pendeta, aku…aku…
Kau tahu…
~ Pendeta, dapatkah aku…memberitahumu
dalam bahasa lrlandia?  /  ~ Diam, diam.
Kantong tidur,
Pendeta, dengan…
…dengan kancing².
nEng, Irlandia mungkin sebuah
negara miskin, Tuhan tolong kami,
…tapi di sini laki² yang sudah menikah
tidur di tempat tidur, bukan kantong tidur,
…dan untuk kebaikanmu sendiri…
Tolong, tolong, itu dia!
- Aku telah menunggu ini selama 10 tahun!
- Tegakkan kepalanya.
~ Ada keindahan itu, itu…  /  ~ Jaga kepalanya
ke atas. Jaga agar tali senurnya tidak kendor.
Kutangkap kau!
Aku akan menangkapnya!
- Tali senurnya tegang.
- Naikkan kepalanya ke atas!
Kepalanya di atas!
Selama sepuluh tahun aku telah…
Ambil jaringnya, nEng.
Oh, kau menangkapnya, Pendeta.
Jaga kepalanya ke atas, kau tolol!
Ambil jaring itu!
Ambil jaring itu, nEng!
- Astaga!
- Oh.
Kantong tidur…
♪♫♪ If you ever go across
the sea to Ireland ♪♫♪
♪♫♪ Then maybe at the
closin' of your day ♪♫♪
♪♫♪ You will sit and
watch the moon rise ♪♫♪
♪♫♪ Over Claddagh ♪♫♪
♪♫♪ And see the sun go down ♪♫♪
♪♫♪ On Galway Bay ♪♫♪
♪♫♪ For the breeze is blowin'
across the sea from Ireland ♪♫♪
Kau tepat waktu.
Baru saja aku selesai minum.
- Bergabunglah bersama kami, Sean.
- Oh, kau mau minum, Sean?
Tidak, terima kasih.
Aku ingin bicara denganmu, secara pribadi.
Jika ada sesuatu yang harus kau katakan,
katakan di sini.
Aku lebih suka bicara secara pribadi.
Ada apa? Kau berada di antara teman.
Mereka bertarung untukmu, bukan?
Mungkin mereka akan melakukannya lagi.
Aku tidak meminta siapa pun untuk
melakukan pertarunganku untukku.
Oh, jadi kau bersedia
melakukannya sendiri, bukan?
Kau tahu untuk apa aku datang.
Aku tahu. Aku hanya ingin
mendengar kau memintanya.
Minta saja, Yank.
- Kau berikan £ 20 untuknya.
- Dan begitu juga aku.
Bagaimana jika kumasukkan salah satu
kepalan tanganku ke saku? Kanan atau kiri?
Kau pilih, lanjutkan.
Ayolah, itu cukup adil, bukan?
Pertarungan melawan Thornton!
~•  Ondertitels [ Engels ]: MotorHead  •~
~♥ Vertaler (ENG~IND): ArunaSZ & GibranAS & EmirTEF  ♥~
Aangevraagd door: Kin***ozz ~ //subscene.com/u/12***51
[ Gepresenteerd, speciaal voor mijn lieve Mammie en Papa! ]
- Itu Mr. Thornton, jadi kubawa dia masuk.
- Berkahi jiwaku. Duduklah.
- Have you tiddled your last wink?
- Ya, sudah.
- Tidak menipu?
- Tidak.
- Apakah kau mainkan tiddly-winks?
- Tidak, aku…
Mungkin seharusnya
aku tidak memotong seperti ini…
Omong kosong.
Bagaimana pengantin kesayanganmu?
~ Baik.  /  ~ Elizabeth, ucapkan
selamat malam pada Mr. Thornton.
Tapi dia baru saja datang…oh. Bagus sekali.
Selamat malam, Mr. Thornton.
- Selamat malam.
- Selamat malam, Cyril.
Selamat malam, Elizabeth.
Mimpi yang menyenangkan.
- Apakah kau yakin…
- Selamat malam, Elizabeth.
Kau satu-satunya yang bisa kutingkatkan.
Aku harus…
…bicara dengan seseorang, atau
aku akan meledakkan kepalaku.
- Danaher, tentu saja?
- Ya.
Karena kau kenal siapa aku…atau dulu, kau
tahu mengapa aku tidak ingin perkelahian.
Ya, aku membaca hal itu lagi malam ini.
Beberapa orang mengumpulkan kupu²,
perangko. Hobiku selalu acara olahraga.
Begitu.
"Trooper Thorn berhenti dari ring."
"Penantang kelas berat menggantung
sarung tangan setelah KO yang fatal."
"Sumpah dia tidak akan pernah
bertarung lagi."
Itu reaksi yang sangat bisa dimengerti.
Semua koran mengatakan itu kecelakaan.
Hanya satu dari banyak hal itu.
Itu hanya salah satu hal
di lembar memo,
…tapi saat kau membawanya
masuk ke sini…
Tony Gardello adalah bibit yang bagus.
Istri kecil yang baik dan sebuah rumah,
beberapa orang anak.
Petarung yang bersih.
Aku tidak ke sana untuk mengeluarkannya.
Aku ke sana untuk memukul otaknya keluar.
Untuk menjatuhkannya ke atas kanvas,
untuk menghabisinya.
Itulah yang telah kulakukan.
Untuk apa? Kekayaan,
bagian dari pintu gerbang.
Uang kotor.
Dan sekarang uang berada di belakang
masalahmu dengan Danaher.
Mereka pikir aku takut bertarung.
Semua teman²ku, bahkan istriku.
- Wah, bukankah begitu?
- Apakah kau pernah menghabisi seseorang?
Wah, pernah, dan semua pembicaraan ini
tentang keberuntungan besarnya…
Itu tidak begitu penting.
Mungkin itu untuknya.
Itu pasti aneh bagimu
yang datang dari Amerika,
…tapi itu suatu kebiasaan lama,
dan percayalah, itu kebiasaan yang baik.
Keberuntungan lebih berarti
baginya daripada sekedar uang.
Tidak bagiku, tidak.
Tidak layak diperjuangkan.
- Apakah cinta istrimu pantas diperjuangkan?
- Aku tidak tahu.
Yang kuketahu…aku tidak akan bertarung,
kecuali aku cukup marah untuk membunuh,
…dan jika itu berarti kehilangan dia…
Aku tidak tahu.
- Mungkin dia tidak cukup mencintaiku.
- Ini situasi yang sulit.
Kupikir kau akan menemukan jawaban
yang benar dalam waktu baik Tuhan.
Dan ketika saatnya tiba,
kuharap aku masih berada di sini.
- Kau tidak akan pergi, bukan?
- Itu mungkin saja.
Uskupku akan datang besok
pada kunjungan tahunannya,
…dan aku memiliki jemaat yang kecil,
hanya 2-3 orang dalam kebaktian.
Dia mungkin mentransfer diriku.
Tempat itu tidak mungkin
sama tanpa dirimu.
Elizabeth dan aku suka tempat ini.
Kami juga lahir di sini, kau tahu.
Uskup adalah bibit yang bagus,
mungkin semuanya akan baik² saja.
Oh, btw. Jangan meremehkan Danaher.
Dia mungkin kikuk, tapi dia punya tangan
kanan yang luar biasa dan rahang granit.
Aku melakukan sedikit
tinju pada waktu luangku.
Kau tidak akan tertawa sekarang, bukan?
Itu sewaktu di Trinity.
"Juara kelas ringan, tahun 19…"
Tahunnya tidak penting.
Itu sudah lama sekali.
Baiklah.
Btw, maukah kau
bergabung denganku dalam segelas…
Oh, tidak.
Tidak. Kau akan masuk
berlatih sekarang, tentu saja.
- Apakah kau sudah makan malam?
- Belum.
Aku tidak lapar.
- Minuman itu terkadang begitu pada laki².
- Aku belum minum apa pun.
Jika kau ingin tahu, aku dulu
bicara dengan pendeta.
- Mr. Playfair.
- Itu aneh.
Aku lama bicara
dengan Pendeta Lonergan.
Perempuan di rumah!
Di mana tehku?
Mary Kate?
Simpan nafasmu, Nak.
Dia pergi darimu, dan keajaiban kecil.
- Apa yang kau bicarakan? Di mana dia?
- Dia datang mengetuk pintu rumahku.
"Maukah kau mengantarku
naik kereta api", katanya.
Mengapa?
Pertanyaannya. "Mengapa", kataku.
"Karena aku mencintainya", ucapnya.
"Aku terlalu mencintainya untuk melanjutkan
tinggal dengan laki² yang membuatku malu."
- Pukul berapa tadi?
- Waktunya kereta api Dublin.
Siapkan kudaku,
maukah kau, kumohon.
Menunggang kudanya?
Aku tidak akan ambil bagian membantumu
untuk lebih mempermalukannya.
Tunggangi kudanya…
Dam da dam da, diddle de da…
Wah, kita berangkat!
Kalau begitu, bolehkah kusarankan kereta api
sudah terlambat empat setengah jam.
Sekarang, apakah ini kesalahanku?
Ada pertandingan di Ballygar,
dan juara dari seluruh Irlandia…
Jika kau tahu sejarah negerimu
serta kau mengaku mengetahuinya,
…kau akan tahu bahwa mereka belum pernah
dikalahkan Shannon selama 22 tahun terakhir.
- Benar!
- Itu bohong!
Jika ini berarti seperti yang kuharapkan…
Danaher versus Yank.
Itu akan menjadi minggu hijau kali ini.
Selamat pagi.
Selamat siang, Pak.
Lima menit, itu katamu?
Benar!
Dia berjalan di belakangnya,
sepanjang jalan!
Itu Homeric, itulah dia, Homeric.
- Pos pengawas. Mereka mungkin pulang dulu.
- Di mana pistolmu?
- Di tempat yang sama.
- Permisi, Jenderal.
Satu lewat darat, dua lewat laut,
dan aku akan mengikuti banyak hal.
Hari yang luar biasa bagi Inisfree!
Di hari seperti ini aku hanya bisa
mengatakan satu hal.
Bapak², minumannya ada di rumah!
Wah, itu dia.
Sayang, ini sepatumu!
Mengapa, kau…
Itu hanya delapan kilometer. Bagus saja
untuk meregangkan kaki.
- Kau kehilangan sepatumu.
- Terima kasih atas kebaikanmu, Pak.
Mr.…Mr. Sean! Ini bagus
untuk mengalahkan perempuan cantik.
Terima kasih!
Kupikir mertuamu akan datang
mengunjungimu, Tuan Tanah Danaher.
Danaher, kau berutang padaku £ 350.
Ayo kembalikan.
Jadi, IRA juga terlibat dalam hal ini, eh?
Jika ya, Will Danaher, batu
rumah bagusmu tidak akan berdiri.
Sentimen yang indah.
Aku akan membayarmu…tidak pernah.
Itu merusak semua tawar-menawar.
Kau dapat mengambil kembali adik
perempuanmu. Itu kebiasaanmu, bukan aku.
Tidak ada keberuntungan, tidak ada
pernikahan. Kita menyebutnya berhenti.
Kau akan melakukan ini padaku,
istrimu sendiri?
- Setelah apa…
- Itu telah selesai.
Itu uang kotormu.
Ambil itu.
Hitung itu, kau berbiak, dan dengar.
Jika kulihat wajahmu sekali lagi,
aku akan mendorongnya melalui itu.
Rasakan ini!
Aku akan pulang sekarang.
Akan kusiapkan makan malam untukmu.
Baiklah, Will, kau yang memintanya.
Tiga banding satu diberikan pada Danaher.
Tiga banding satu…
- Aku akan bertaruh. Sepuluh untuk Thornton.
- Selesai! Ada lagi?
Bapak², jika kalian berkenan.
Ini pertarungan pribadi.
Aturan Marquis dari Queensbury
akan diamati pada semua kesempatan.
Jaga hidungmu, Tuan Besar.
Tidak masalah padaku, Michaleen!
Terima kasih.
Pihak yang tidak bertarung
akan berkenan tetap netral.
Sekarang, berjabat tangan dan mulai
bertarung. Aku berterima kasih pada kalian.
Apa kau dengar itu, semuanya?
Itu aturan Marquis dari Queensbury.
- Aturan Marquis dari Queensbury.
- Mar…
Ayo, bangun,
Marquis dari Queensbury.
~ Kuharap Thornton mengalahkannya tanpa
perasaan.  /  ~ Dia sudah menikah, Sarah.
Siapa yang peduli padanya? Pengganggu
besar itu yang mengkhawatirkan diriku.
"Aku orang paling baik di Inisfree.
"Seandainya aku tidak tahu hal itu.
Panggil mereka dan beri tahu mereka
untuk mengirim bala bantuan.
Ada kerusuhan di sini.
Lima banding satu untuk
laki² besar itu, Snuffy.
- Diberikan atau diambil?
- Diberikan.
- Kau sudah cukup?
- Tidak.
Wah, bantu laki² itu, kalau begitu.
Ya, inspektur. Terima kasih, Pak.
- Apa yang dia katakan?
- Bertaruh £ 5 untuk Danaher.
- £ 10 lagi untuk Thornton!
- Satu lagi.
- £ 1 untuk Danaher.
- Tolong £ 2 untuk Danaher.
£ 2?
"…Tangan² dari seratus pertempuran,
mengawasi seribu di samping…"
"…berdiri sendiri di atas lapangan
pemenang, gespernya bengkok…"
"…cengkeraman pedangnya yang patah
di tangannya yang perkasa…"
"…darah seribu luka
mengalir dari nadinya yang terbuka…"
- Pendeta! Pendeta Lonergan!
- Ssst, ssst.
- Pertarungan besar di kota!
- Dan ikan ini di sini.
- Aku akan menghentikannya tapi…
- Lakukan itu. Itu tugasmu.
Tapi kau lihat, itu Danaher
dan Sean Thornton!
- Siapa?
- Danaher dan Sean Thornton.
Mengapa tidak kau beri tahu aku?
- Bukankah kita harus menghentikannya?
- Kita harus menghentikannya, Nak, kita harus.
Itu tugas kita, ya, itu tugas kita.
Ayolah, ayo!
- Bagaimana itu terjadi?
- Bahkan uang, tapi jangan merusaknya.
Wah, Danaher, kau pandai bertarung,
aku akan mengatakan hal itu padamu.
Ketika itu terjadi, senang mengalahkanmu.
Terima kasih.
- Maukah kau ambil £ 20 lagi untuk Thornton?
- Tidak, bukunya sudah ditutup.
- £ 1 untuk Thornton vs. Tuan Tanah.
- Pergi!
- Bagaimana dengan minuman?
- Minumannya akan ada di rumah.
Itu ide yang bagus. Orang² Ballyglon
datang dengan bus, ribuan dari mereka.
Itu ide yang bagus, bukan karena aku lelah.
Aku segar seperti bunga aster.
Kau lebih tampak seperti Susan
bermata hitam bagiku. Ayo.
- Apakah itu balai rakyat?
- Ya, Yang Mulia.
- Apakah mereka akan masuk?
- Apakah itu berarti pertarungan berakhir?
- Tidak, itu hanya akhir ronde pertama.
Ayo, menjauh, menjauh!
Wiski? Tidak, itu akan terlalu hangat, darahmu
akan naik. Porter [ bir hitam ] paling baik.
Ah, damai dan tenang
di sini, bukan? Ya.
Kau tahu…
Ini telah menjadi pertarungan
yang aku datang jauh² untuk melihatnya.
Kuharap kau bisa bertahan
sampai akhir.
Jangan khawatirkan hal itu!
Kau tahu, Yank. Aku sudah
sangat menyukaimu.
Aku juga jadi sungguh menyukaimu.
Jandamu, saudara perempuanku…Dia
bisa melakukan jauh lebih buruk.
- Betul, betul.
- Perempuan malang.
- Terima kasih, isi lagi.
- Kau tidak membelikanku minuman.
- Minumannya ada di rumah, Pak.
- Aku tidak menerima minuman darimu, juling.
~ Aku yang bayar minumannya.  /  ~ Kau
bisa membelikanku minuman saat bangun.
Dan tidak sebelumnya.
Aku yang bayar!
Handuk bar!
- Pukul berapa sekarang?
- Pukul setengah lima, Pak.
Astaga, dia mengalahkanmu!
Mengapa…Kuharap kau tidak kesal padaku,
tapi aku kehilangan £ 3 untuk Mrs. Delany.
Aku tahu seharusnya
aku tidak bertaruh tapi…
Ini dia, Stuffy £ 15.
- Halo, Elizabeth.
- Yang Mulia.
- Dan apa yang kau lakukan seharian?
- Permisi, aku akan…
Akan kuambilkan tehmu, Sombong.
♪♫♪ There was a wild colonial boy ♪♫♪
♪♫♪ Jack Duggan was his name ♪♫♪
♪♫♪ He was born and
bred in Ireland ♪♫♪
♪♫♪ In a place called Castlemaine ♪♫♪
♪♫♪ He was his father's only son ♪♫♪
♪♫♪ His mother's pride and joy ♪♫♪
♪♫♪ And dearly did
his parents love ♪♫♪
♪♫♪ This wild colonial boy ♪♫♪
Perempuan di rumah! Kubawa saudaraku
pulang untuk makan malam.
Dia disambut dengan baik.
Tuhan memberkati
semua yang ada di rumah ini.
- Kését kakimu.
- Terima kasih, Bu.
Duduk, duduk.
Itulah gunanya kursi.
Cepatlah sajikan!
Wah, kalau begitu. Begitu damai
dan tenang datang sekali lagi ke Inisfree,
…dan kita…Astaga, apa yang perempuan itu
lakukan sekarang?
Beri jalan, dia akan
menjatuhkanmu dengan itu!
Saat Pendeta Mr.
Playfair datang,
…aku ingin kita semua bersorak
seperti orang Protestan. Sekarang, menyebar!
Hip, hip, hore!
Tidak boleh memainkan jari, jika kau berkenan.
Kesopanan pada setiap waktu.
Pegang topimu. Ayo.
~•  Ondertitels [ Engels ]: MotorHead  •~
~♥ Vertaler (ENG~IND): ArunaSZ & GibranAS & EmirTEF  ♥~
Aangevraagd door: Kin***ozz ~ //subscene.com/u/12***51
[ Gepresenteerd, speciaal voor mijn lieve Mammie en Papa! ]
Subtitles Source by: MotorHead
[ https://yifysubtitles.org/subtitles/the-quiet-man-1952-english-yify-244127 ]
MotorHead
[ https://yifysubtitles.org/user/MotorHead ]
Thank you very much! I've used your very good English
subtitle to translate into Indonesian!
Subtitles Source by: MotorHead
[ https://yifysubtitles.org/subtitles/the-quiet-man-1952-english-yify-244127 ]